शुभ प्रभात।
- सुप्रभात.
तोजो-सान इस सप्ताह हर दिन बहुत देर से आ रहा है ।
वह पहले भी बहुत जल्दी आ जाता था।
हाँ।
मुझे लगता है... यह मेरी गलती होगी।
मैं...
मैं अब यह भी नहीं जानता कि मैं कौन हूं।
इसलिए...
चलो अब हम काम के अलावा एक दूसरे से कभी नहीं मिलेंगे।
मैं इसे और आगे नहीं ले जा सकता।
सुबह।
मुझे डर है कि अगर चीजें बिखर गईं तो...
अब पीछे लौटना संभव नहीं होगा।
साँस...
10 चीज़ें जो मैं 40 साल की उम्र से पहले करना चाहता हूँ
(एपिसोड 11)
मेरी गर्लफ्रेंड मेरे प्रति बहुत ठंडी रही है।
हाँ?
उसने कहा कि वह सप्ताहांत में मुझसे मिलने के लिए बहुत व्यस्त है।
वह निश्चित रूप से मुझसे बच रही है।
और...
हमारे बीच अभी तक कुछ नहीं हुआ है.
वह मुझे बार-बार मना करती रहती है।
मुझे क्या करना चाहिए?
तुम उससे क्यों नहीं पूछते?
उससे सीधे पूछो.
उससे पूछो कि वह ऐसा क्यों नहीं करेगी?
हाँ।
अगर मुझमें पूछने की हिम्मत होती तो मैं पहले ही पूछ चुका होता।
वह भी संभवतः ऐसा ही महसूस करती है।
"अगर मुझमें यह कहने की हिम्मत होती तो मैं पहले ही कह चुका होता।"
शायद।
अगर मैं उससे सीधा बात करूँ और वह भाग जाए...
तो आपको बस हार माननी पड़ेगी.
आप कम से कम मुझे थोड़ा प्रोत्साहित करने का प्रयास तो कर सकते हैं।
मै उस मनोस्थिति में नही हूँ।
आप नहीं हैं...
क्या तुम अभी भी गुस्से में हो?
हुह?
जब मैंने तुम्हें तोजो-सान के साथ देखा,
मैंने तो बस यही मान लिया था कि तुम दोनों डेटिंग कर रहे होगे।
तो वापस...
तुम सचमुच पागल लग रहे थे.
आपका क्या मतलब है, "लगता है"?
तुम सचमुच नहीं जानते क्यों?
मैं जानता हूं कि मैंने गड़बड़ कर दी है।
यह पर्याप्त अच्छा नहीं है।
बिना कारण जाने माफ़ी मांगना।
मुझे माफ़ करें।
ओह।
उह...
जब आप वास्तव में इसका कारण जान गए हों...
तो आओ और मुझे बताओ.
ठीक है।
इसमें से कुछ चाहिए?
अच्छी बात है।
ठीक है, बाकी मैं आप पर छोड़ता हूं।
धन्यवाद।
ठीक है।
मैं अगले सप्ताह तक संपर्क में रहूंगा।
धन्यवाद।
और मेरी तरफ से तोजो-सान को नमस्ते कहना।
करूंगा।
आह.
केशी, क्या आप शनिवार को व्यस्त हैं?
उह, मेरे पास काम के लिए कुछ भी निर्धारित नहीं है।
तो फिर हम स्क्वैश खेलें तो कैसा रहेगा?
उह...
जब मैं ओसाका में था,
क्या आप वॉलीबॉल क्लब के लड़कों के साथ नहीं खेलते थे ?
ज़रूरी नहीं...
लेकिन मैं हाल ही में वहां नहीं गया हूं।
त्सुकाहारा और टेरामोटो ने कहा कि वे भी आ रहे हैं।
ओह।
तो, आपका क्या खयाल है?
हाँ...
मुझे जाना है।
ठीक है, मैं बाद में आपसे बात करूंगा।
मैं तुरंत हाँ नहीं कह सकता.
- धन्यवाद।
- आने के लिए धन्यवाद।
ऐसा लगता है कि मैं अभी भी...
इस विचार को त्यागा नहीं जा सकता...
सुजुमे-सान के साथ सप्ताहांत बिताने का।
मुझे कुछ भी करने का मन नहीं करता.
इसे बीते एक अर्सा हो गया है...
क्योंकि मैंने बिना किसी योजना के सप्ताहांत बिताया है।
मैं बहुत बोर हो रहा हूँ।
सुजुको.
तब से अभी तक...
मैंने सुजुको की आवाज नहीं सुनी है।
इसके बारे में सोचने के लिए आएं...
जब मैं अकेला होता हूं...
मैं आमतौर पर क्या करता हूँ?
मुझे भूख लगी है.
आउच... आह!
मैं बहुत समय से हिला तक नहीं हूँ, मेरा शरीर बहुत अकड़ गया है।
आप यह कहते हैं...
लेकिन क्या आपने ओसाका में भी बहुत अधिक कसरत नहीं की?
मैं निश्चित रूप से आप पर नरमी नहीं बरतूंगा।
आप हमेशा से ऐसे ही रहे हैं।
मुझ पर गंभीर मत हो जाओ.
नहीं, लेकिन...
यह बहुत अच्छी बात है कि केशी आ सकी।
काफ़ी समय हो गया है।
हाँ।
हम्म.
एक ग्राहक के कार्यालय में पुनः मिलना।
तुम दोनों सचमुच भाग्यशाली हो।
वास्तव में।
स्कूल के दिनों में आप हमेशा एक दूसरे से अविभाज्य थे...
हम बस एक दूसरे से जुड़ गए।
ठीक है, कीशी?
सही।
यह आश्चर्य की बात है कि स्नातक होने के बाद आप दोनों एक दूसरे से दोबारा नहीं मिले ।
नहीं, ऐसा इसलिए है क्योंकि जब सकुमा ने मैनेजर के साथ डेटिंग शुरू की,
उसने केशी को नजरअंदाज करना शुरू कर दिया, है ना?
अरे, कीशी।
आप अवश्य अकेले रहे होंगे।
मैं बच्चा नहीं हूं.
नहीं, ऐसा नहीं है...
कोई आपके जैसा लोकप्रिय व्यक्ति...
शायद अकेलापन महसूस नहीं होता।
यह कैसी बात है?
बहुत गंदा...
चलो एक नया ले लो.
किसी ऐसी चीज़ के लिए पूरी मशीन खरीदना जिसका
उपयोग आप केवल एक बार करेंगे।
हं? यह तो बिल्कुल विपरीत है।
एक बार आप इसे खरीद लें...
आप इसे जितनी बार चाहें उतनी बार उपयोग कर सकते हैं।
लेकिन हमने फिर भी इसका उपयोग केवल एक बार ही किया।
उसकी बात करे तो...
ओह...
क्या हमें इसका उपयोग कुछ बनाने के लिए ही करना चाहिए?
ओह, अच्छा विचार है.
लेकिन क्या हमें इसे तुरंत नहीं डालना चाहिए?
- ठीक है।
- केशी, थोड़ा और नीचे बैठ जाओ, तुम फ्रेम से बाहर हो!
मेरा बुरा।
खेद खेद।
ठीक है, चलो एक लेते हैं।
ठीक है, मुस्कुराओ!
- ओह, यह बहुत अच्छा लग रहा है।
- मुझे फोटो भेजो।
इसे मेरे पास एयरड्रॉप कर दीजिए।
वाह!
अच्छा शॉट!
क्या आप इसे पकड़े हुए हैं?
- समझ गया.
- ठीक है.
यह क्या है?
हम्म.
स्वादिष्ट।
यह गर्म है, है ना?
मुझे लगा कि मैं अकेले रहने का आदी हो गया हूं।
अच्छी बात है।
स्वादिष्ट।
हम पहले जिस विषय पर बात कर रहे थे...
क्या तुमने देखा कि मैं तुमसे बच रहा था?
मुझे लगता है कि इसमें कोई मदद नहीं की जा सकती।
लेकिन मुझे इसका अफसोस है...
मैं वास्तव में करता हूँ।
मुझे उस समय अपने व्यवहार पर पछतावा है।
भले ही मैं आपकी भावनाओं का जवाब न दे सका...
मुझे तुम्हारा सामना ठीक से करना चाहिए था।
मुझे भागना नहीं चाहिए था.
मैं ही वह था जो भाग गया था।
क्योंकि मैं चोट नहीं खाना चाहता था।
मैं ही वह व्यक्ति था जिसने इससे बचने का निर्णय लिया।
तो मुझे लगता है कि इससे हम बराबर हो जाएंगे।
अरे!
इन पुरानी कहानियों के बारे में बात करते हुए...
यह वास्तव में दर्शाता है कि हम कितने बूढ़े हो गए हैं।
आप ठीक कह रहे हैं।
अब हम लोग बहुत बूढ़े हो गए हैं।
शुरुआत।
यदि आप अवकाश पर हैं, तो क्या आप हमारे साथ जुड़ना चाहेंगे?
ओह।
ज़रूर, चलो खेलते हैं।
अपना ध्यान रखना, सेनपाई।
मैं चला गया.
जो है सामने रखो।
आप निश्चित रूप से कॉल करने के लिए सबसे अजीब समय चुनते हैं।
खेद...
तनाका-सान?
हाँ।
मैंने उसका साथ छोड़ दिया।
क्या आपने उसके साथ ठीक से बातचीत की?
मैने किया.
यही एकमात्र काम था जो किया जाना था।
तुमने किया?
हाँ।
मुझे माफ़ करें।
सच तो यह है...
मैं वास्तव में लड़कियों में दिलचस्पी रखता हूं।
उसने कहा कि उसे लड़कियाँ पसंद हैं।
लेकिन...
यदि ऐसा है तो...
तो फिर वह मेरे साथ बाहर क्यों गयी?
क्यों कहो कि वह मुझे पसंद करती है?
उसने मुझे चूमा ही क्यों?
मैं इसे बिल्कुल भी नहीं समझ पा रहा हूं।
परन्तु फिर,
जबकि मैं बहुत उलझन में था,
अंततः मुझे यह बात समझ में आ गई।
मुझे सचमुच कुछ भी समझ नहीं आ रहा है।
कीशी.
दूसरे दिन,
मैंने ऐसा अभिनय किया जैसे मैं सबकुछ जानता हूं।
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ।
तो ठीक है,
मुझे लगता है मैं तुम्हें माफ़ कर सकता हूं.
धन्यवाद।
यह एक बहुत बड़ा झटका था,
लेकिन...
मुझे लगता है मैं कर सकता हूँ
बिना किसी कड़वाहट के आगे बढ़ें।
तनाका-सान.
आपने सचमुच अपना सबकुछ दे दिया।
नहीं, मैंने नहीं किया.
ऐसा मत कहो.
नहीं, आपके ऐसा कहने के लिए...
मेरे चेहरे पर...
(सकुमा: अपने पुराने कॉलेज वॉलीबॉल दोस्तों के साथ स्क्वैश खेल रहा हूँ।)
यह ठीक है...
नमस्ते?
डिपार्टमेंट स्टोर के फूड कोर्ट से केक...
मैं इसे खरीदा।
क्यों?
सूची...
यह अभी ख़त्म नहीं हुआ है, है ना?
मैं आपसे ठीक से बात करना चाहता हूं।
बस इतना ही।
मैं...
मैं अब और कोई पछतावा नहीं चाहता।
यह पहली बार है जब मैं किसी ऐसे व्यक्ति के प्यार में पड़ा हूँ जिसके
साथ मैं भविष्य की कल्पना कर सकता हूँ।
इसलिए,
मैं नहीं चाहता कि कोई इसे बर्बाद करे।
जब मैं तुम्हारे साथ था तो मैं बहुत खुश था।
उम्र या हमारी स्थिति जैसी चीजें...
मैं उनके बारे में सब कुछ भूल गया।
मैं बहक गया.
क्या यह अच्छी बात नहीं है?
नहीं यह नहीं!
अगर चीजें इसी तरह चलती रहीं,
वह सब कुछ जिसे बनाने के लिए आपने इतनी मेहनत की है...
मेरे द्वारा नष्ट कर दिया जाएगा.
इसीलिए मैं ऐसा नहीं कर सकता.
- मुझे कोई आपत्ति नहीं है!
- मैं...
मैं ही वह व्यक्ति हूं जो ऐसा नहीं कर सकता।
मैं...
मैं चीजों को उतनी खूबसूरती से नहीं संभाल सकता जितना आप करते हैं।
मैं इससे आगे नहीं बढ़ सकता.
मुझमें आपके भविष्य का भार उठाने का संकल्प नहीं है।
संकल्प...
क्या संकल्प...?
आप किस बारे में बात कर रहे हैं, संकल्प?
मुझे किसी संकल्प की आवश्यकता नहीं है!
मैं बस तुम्हारे साथ रहना चाहता हूँ, सुजुमे-सान।
आइये इसे यहीं समाप्त करें।
सुज़ुमे... सुज़ुमे-सान!
क्यों...
आपको हमेशा चीजों का निर्णय स्वयं ही क्यों करना पड़ता है?
क्या ऐसा इसलिए है क्योंकि आप बड़े हैं?
या इसलिए कि तुम मेरे बॉस हो?
सूची के बारे में क्या?
सूची का क्या होगा?
हम इसे ख़त्म करने के बहुत करीब थे।
बस इसके बारे में भूल जाओ.
केक...
सुनिश्चित करें कि आप इसे खाएं.
तुम्हारा स्थान यहाँ नहीं है.
मुझे माफ़ करें।
(अगली बार...)
हालांकि आप गंभीर होने के लिए तैयार थे, मैं...
कृपया भागें नहीं.
मैं तुम्हें चाहता हूँ, सुजुमे,
खुश होना।
मैं हमेशा स्वार्थी हूँ...
इस तरह की बातें सोचना.
मैं खुश हूँ।